Existem, pessoal, três modalidades do ICMS declarados.
Primeiro, a substituição tributária,
então é importante a gente entender o contexto da substituição tributária,
a antecipação e o diferencial de ali.
Então, entendido que as empresas do Simples estão também nessas exceções,
é importante você, como profissional, entender o que são esses recolhimentos
para que você consiga pacificar ou não o seu convivente.
Então, quando a gente pensa na substituição tributária,
é de fato o ICMS retido como substituto tributário
em operações antecedentes, concomitantes ou subsequentes.
A ideia da substituição tributária é de forma
antecipada
o recolhimento do ICMS entrar
nos cofres públicos dos estados.
É uma ferramenta onde o fisco
melhora a fiscalização
sobre as operações comerciais
porque ele atribui a um único na cadeia
o recolhimento.
Então é uma forma de
antecipar a recaliação e de melhorar então a fiscalização FISICALIZAÇÃO o recolhimento do ICMS na primeira da cadeia, criando assim as suas próprias exceções e particularidades.
Acredito que esse seja um grande desafio na sua decisão de lutar.
Entender as particularidades dos Estados.
Quando a gente pensa na antecipação,
é o ICMS devido a interações com bens,
mercadorias sujentas ao regime de antecipação
nas aquisições em outros Estados. Ou seja, nós precisamos entender se aquele determinado estado trata a antecipação antes de a gente operar com ele. E aí o seu contribuinte passa a ter a obrigatoriedade de colher de forma antecipada o ICMS.
Já o diferencial de alíquota, pessoal, é debido porque existe uma diferença entre alíquota.
Seja as alíquotas interestaduais, seja as alíquotas internas.
Nós temos três alíquotas interestaduais hoje,
que o poder exebutivo nos proporciona.
Alíquota de 7%, 12% e 4%.
Porém, os Estados atribuem as suas alíquotas internas
seguindo a sua essencialidade,
seguindo a sua forma de entendimento sobre a retadação.
E grande parte dos estados atribuem alíquotas internas
maiores do que nós temos nas alíquotas interestaduais.
Então, por isso que acontece o diferencial de alíquota.
O diferencial de alíquota, chamado como DFAO,
hoje ele possui o diferencial de alíquota, chamado como de FAO, hoje ele possui o diferencial de alíquota com operações com contribuintes
e o diferencial de alíquota para operações com não contribuintes.
As empresas do síndice nacional que operam as suas leis com não contribuintes,
existe então uma dispensa do recolhimento sobre esse diferencial. FISIAL CONTRIBUINTES